---
title: Week 3
date: 2020-10-06 14:15:59
---

## ビッグ・リボウスキ The Big Lebowski

コーエン兄弟 監督・脚本 Cohen Brothers (1989)

ユニークなアンチヒーロー “Dude” 反戦運動をしていた、欲がない ―不可解な事件に巻き込まれ、怪しげな人物に出会い、事件の真相を探る典型的ノワール風ミ
ステリー ―夢のシーケンスが 2 度登場する

## WHAT IS A SHOT? ショットとは

### ショットとシーンの違い

シーンとは一連のショットの繋がり、物語の一区切り 

### ショットのフレーミング

アングル、サイズを「シーンの意味合い、視点、作り手の意図」に反映 

### ヒッチコックの法則

被写体のサイズはその瞬間の被写体のストーリー上の重要度を反映させる

## SHOT TYPES ショットの種類 

### EST: エスタブリシングショット

シーンの場所を設定(エスタブリッシュ)。通常屋外。人は小さく

### LS: ロングショット = ワイドショット WS。

全身。人と場所の関係意味付け。シーンの最初に 

### MS: ミディアムショット

腰から頭。身振りと背景。人と背景の情報が多いので⻑く見せる 

### CU: クローズアップ

 顔のアップのショット。背景はボケ。キャラクターを感情移入させる

### ECU: 超クローズアップ

WS では見過ごすようなディティールを切り取ったもの。抽象的にもなり得る 

### OTS: 肩越しショット

通常 MS のサイズ。キャラクターの視点。観客と肩の人物の一体感がある

### POV: 主観ショット

キャラクターの目を通して見ているようなショット

### High Angle ハイアングルショット:

被写体の自信のなさ、無力感、取り残された雰囲気を演出 

### Low Angle ローアングルショット:

被写体の強さ、自信、周りからの脅威

## 180 Degree Rule 180 度の原則 

コンティニュティ(空間的連続性)を維持するため

Imaginary Line (架空の境界線)の片方のみにカメラを配置する 

間違えるとショット同士をうまくつなげず、観客がキャラクターを混乱する

## Assignments

- 隠し砦の三悪人
- ハリウッド 100 年史講義 第2章
